---
layout: default
title: long time no write
---

这两天看emacs，虽然用vim很久，但却没很深入，倒是挺喜欢些奇技淫巧。vim给我最大的影响就是：1 全键盘操作的习惯 2 hjkl的光标移动 3 感觉在terminal可以一辈子

之前放弃用emacs，因为：据说很多都患上了RSI，包括stallman本人。之前用vim把Caps_Lock建换成ctrl，一开始感觉也不错，但久了小指头确实有点疼，而且我一直觉得自己打键盘的方式跟别人不一样，当然不是一指禅。后来在某个博客emacs上建议说不要换按键，用手掌去按ctrl。不过这招在笔记本上明显行不通啊，都是平板的按键。我就想啊，这么就没人设计一款不一样的按键排练呢。都是方方正正的，实践也证明了这不符合人体工程学啊，所以我是很关注是否有特别的键盘。

这里也要吐槽下，现在那么多智能手机，那么多测评的，这些人到底怎么看出所谓的“手机颜值”的，在我看来都一个德行啊，长方立体的，大多材质不同，屏幕大小而已。从我ipad刚拿到我就想：本来尺寸就这样小了，为什么不充分利用显示区域，就是说为什么不把边框弄得窄一点，后来才知道，可以窄，但有可能误操作。当然现在这点是完全没问题的了。

让我重新对emacs感兴趣的是：原来他们说的是真的：emacs真的是一个披着编辑器的系统。真的可以自己定制一个用内核和emacs组成的系统。emacs真的可以完成一个系统需要的一切，因为lisp是一个完整的语言！

还有另外一个导火索就是：我想在vim里面直接浏览网页。经过探索：1 w3m终端下浏览网页没有图片和js的干扰真的载入速度飞快而且让人更专注了！2 vim虽然有方法实现，但不是很完美，但绝对够用了。w3m-vim，或者tmux本身就可以。3 emacs还可以直接收发邮件，虽然我还没弄过。有灯真好，小路人少，走路都比人家开车快

emacs可以语音写代码！那时候就见识过了，印象深刻！

org模式很多人喜欢，它有一点说对了，“好的写作方式非常有助于写东西”，就像之前我发现在vim用vimwiki写东西再github很爽！


i3wm我喜欢！非常！这就是我的风格！之前对它有误解：我一直习惯全屏，开另一个程序就要跟我平分半个屏幕这不是搞笑吧，而且我的需求只要alt+tab切换就够了。但i3可以1 以标签页形式组织窗口，2 虚拟桌面切换 3 直接打开什么pdf啊FF啊就近乎全屏！4 compton还有背景透明效果和切换渐隐效果 5 方便快捷的快捷键和配置，要啥gnome-do

keybase: 看到就想要邀请码的好东西。终于如愿，折腾一番，才后知后觉用dpkg -i安装的有可能不完全，有些依赖没成，但当时没注意错误信息，看到有命令了以为安装就成功了。才发现关键的KBFS没带！

keybase.pub可以有自己的网站了！！！对了我说过我的域名过期了吗？！因为一直找不到优惠码，而且至从知道godaddy在“互联网之子”里面有不光彩的行为，心里就有点疙瘩，这种子也算等到这雨滴发芽了，而且想想我这域名也没什么用啊，我不是一直认为内容至上么？！以后再说吧，不用去担心维护

人很容易习惯，习惯了不习惯就习惯了，所以不用微信一个都月了吧，手机都坏了，不得已而为之或者顺坡下驴，这样说来我还是很随波逐流的，也许有些方面是特例独行，有些不在意的地方就随便了

炉石：一个可以玩一辈子的游戏. 至少现在我是这么认为，不过昨晚还是一直输很郁闷！郁闷得不想玩了。游戏如果不能玩的开心那有什么意思。但“让你爱的深的人一定是让你痛的人”，不痛不痒的游戏玩过就忘，“不能让你爱我就让你恨我，总之你不能忘记我”，“不能名垂千古也要遗臭万年!!",好汉子有气魄，小Y说“重要的是你要有你的立场”

为什么又投入网游呢。以前不玩是因为看透网游就那套路：打怪升级。冒险岛这套玩过了。虽然现在什么页游手游的，形式变了，比如离线挂机，但内涵一样。

网游没人一起玩那有什么意思。但炉石是单人对战，当然有认识的人一起玩一起讨论更好。可惜alison对卡牌偏见，这坑就没入了。我说炉石是真正意义上可以国外玩家一起玩的游戏，因为是卡牌，内容简单，网络传输数据量少，没什么延迟

看似简单真正玩好不容易，我还是很菜，连术语都看不懂，但基本的看懂就够了
