打下'以及其他'就想起灌篮高手里面那一段.

想吐槽什么的时候,真的是要有个马上就能打字的地方,最好的当然是这里了.
但一想到要进入这个目录,在取个特定的标题,记得今天的日期,就觉得麻烦死了,怕麻烦又拖延着不去解决,然后就在最想吐槽的时候没写下来,或者随便一句也不知道写哪里了

##高考
我也不抖机灵了,说什么今天就高考了好紧张.
更不会说'想为高考的人做点什么',侨情!
这倒是个现象,要不我就历数下临近高考这几天我遇到的一些现象
估计每一年都有这么些人做着这么些事

1. 刷存在感的.  滚蛋! 谁tmd理你,高考过的人就不要来了好吗?没人在意你的OK?
2. 不复习的. 看直播有弹幕"压力大来看直播放松",请不要带节奏好吗?!滚回去复你的习!
3. 各种跟风的up. 

也许是因为高考跟自己不再有关系了,所以不关心,但一大群人都在谈论自己明显是特立的那个,孤独吗?不,只是觉得大家都太过小题大做了,┑(￣Д ￣)┍ .不要给我压力就当什么也没发生,该咋咋滴




##spacevim
上推吐槽的时候发现的,用了,感觉还可以,就是个精美的成品,省的折腾

##WWDC
过了凌晨,意外发现正好赶上WWDC直播,结果期待了一下前面部分看得我昏昏欲睡,然后我就想为什么.
我也不是通宵第一次了.'兴趣使然',嘿嘿😜

ipad好像更好了,有钱一定买啊.不管更新如何,iOS不是macOS,使用方式一定有差别.
弹幕都是说macos没人看,我用macos我看!不看滚!

新的macOS居然就叫high sierra, 苹果取名已经这么艰难了吗?!
好像会用上新的文件系统APFS,更省空间


##命中注定你爱我
老司机开车,猝不及防!只要三个字"凹凸凹",太YD了!

不是我变腐了,是真的基.当男儿凑到男主脸前,用那口吻

日剧真是,细看处处都有伏笔.
两个人的海报都能凑CP.

教训?以后要边看边写了,否则事后(就是现在)就写不出来还要回忆,
味道没了,不过能记住的应该更精华一点吧

##也许我应该这么写: 这个文件一直打开,看到什么想吐槽的就直接写了!

>>学习是自己的事，没有人能替你去做。这就跟吃饭一样，谁真的关心你吃没吃、饱没饱？就算你的亲人再怎么关心你，也不能替你去吃。
听说过无数次 rm -rf / 的事故，可你居然一次都没试过？知道输出啥样子么？


你为什么要离开上一家公司？那这个问题最理想的回答是什么

张砷镓： @royaso 没有所谓理想的答案，这是展示自我价值取向的一种途径
2017.06.06 08:05  回复
royaso： @张砷镓 不,不从目的出发(也就是你不考察回答者的什么自我价值取向,虽然作为面试官你需要知道这点), 我是说站在一个置身事外的角度来看这个问题,最理想的回答的什么? 或者从你面试那么多人里面挑一个你最满意的回答,或者是最能接受的回答
2017.06.06 08:10  回复
张砷镓： 这是个进一步了解求职者的问题，所谓满意不满意取决于面试官的价值取向是否一致。就好比我问你喜欢吃什么主食，你可以喜欢米喜欢面，只要不是一些奇怪的东西就行。而我喜欢吃面，如果你也爱吃，我们可能就多一点认同感，仅此而已。
2017.06.06 08:15  回复
张砷镓： @royaso 另外，对同样一件事的不同表达方式，也能反映出求职者的很多思维模式和性格特征。比起「xxx公司就知道让加班，啥也学不到」，「在xxx公司的这一年很累，但让我学到了……积累了……认识到了……，我越来越向往……」显然是更积极正面的表达。
2017.06.06 08:21  回复
royaso： @张砷镓 嗯,看来果然跟应试教育一样: 你真实的回答一点用也没有,就是要迎合面试官. 说什么也不重要,重要的是你怎么说.难怪女人喜欢坏男人了. 如果程序员有这口才和思维早转行当销售了.

张砷镓： @royaso 你这么理解就有点偏激了。面试官的价值取向你完全无从得知，怎么迎合？另外能将一件事表达清楚，不拖泥带水，并考究用词遣句避免误解和不良影响，本身就能说明编程能力的强弱。
2017.06.06 08:56  回复
royaso： @张砷镓 真实情况是"老板是SB",但我只能说"离家远". 表达能力跟编程能力不相关!没错!绝对不相关!没带一点程度修饰词! 
explain to me like I am Five! 编程上有这说法,我也喜欢看这些东西.还有橡皮鸭法.这些都是表达能力相关.也从侧面反应了编程能力和表达能力洽洽不平衡.这里我发觉已经偷换概念了.之前说的表达能力可是仅仅指日常的表达.我这里扩展到编程上的表达: 把一个技术问题表述出来和回答出来都不容易,让5岁小孩理解以证明自己充分理解这个概念.


你还是从面试官角度看问题了, "表达能力跟社交能力相关,这有助团队协作和沟通,这样的人,公司是需要的".

口才不是那么容易的.说话快的人很厉害吗?才怪.不了解人事部,私以为是公司最闲的部门却福利最好,扫地阿姨都能随手指出哪里少了分号哪里溢出了,他们好像就招聘的时候入职的时候露过脸,啊,你还升职啦,恭喜你!又能见他们一面了.....
2017.06.06 09:11  回复



那如果我知道"「什么都知道一点，但都不甚了解」"呢

这不是正常的吗? 你们为什么会觉得这种状态不好? 说明这人对自己有比较清楚的认识,结果就会是@张砷镓说的二者之一. 不是每个人行进都是一帆风顺的


那如果我知道"「什么都知道一点，但都不甚了解」"呢


还是偶尔会误以为"选中即复制",这是macos啊



因为老一辈人物资没现在这么丰富,所以对于坏掉的东西他们回去修而不是像现在人一样坏了买个新的.
我是在说婚姻.所以不要老说你们那一辈结婚多么多么早现在不也好好的.也许只是他没那能力在找一个呢.




##炉石传说竞技场
一人术士抓到自以为不错的牌,说12胜,我跟他赌,"你12胜我俯卧撑1000,能5胜我都做100,否则你只要做20个就够了"
后面的事情你们知道了.
这件事告诉我们一个道理: 不要小看JJC啊,那里都是高手如云,比狂野模式还狂野的套牌都有!!

## 炉石教会我的
1. 改下的牌就得下,(说的跟废话似的),但还真是不容易吸取教训呀人啊,想着"这牌现在出就亏了,等以后出",殊不知你没有以后了,人生就是这样
2. 有时候该忍就得忍. 这明显跟上面矛盾啊.才怪,区别就在于你能否认清情况,分辨情况.你现在解了这个怪,你很爽,等下有个必解得怪(暴乱狂)你解不了你就直接炸了!
3. 人,要有梦想!没有梦想的都是咸鱼! 我们讨厌对手神抽,但看比赛谁都希望下把神抽一下子翻盘!
4. "顺风浪,逆风投",这是种态度. 炉石是个游戏,最差情况就是输了这局."我倒要看看他怎么翻?!"
5. 做人要有素质,比如拿了人家的牌就要跟人家说声谢谢,要斩杀了就跟人家说声谢谢,打得不错
6. 人生就像对手的秘奥,你猜不透但总有迹可循.有些事一旦错了就无可挽回了.比如剑龙骑术被扰咒了.

