---
layout: default
title: 苹果笔记本坏掉后
---


我是那种一旦有心事就藏不住的人.
我的mbp坏掉后,我很偏执,一定要想办法修复它.因为没钱,所以用钱解决的办法就被我下意识地首先过滤掉了.这就是所谓的穷人的思维.没办法,就是因为穷.

为什么偏偏是这个点坏掉呢.我正好有一大堆想要做的事.等它坏掉了才知道都需要它.但就算有些事我用手机也能完成,但就是心里放不下:mbp没弄好叫我如何有心思做其他事.

现在我有心思记录下这些,是因为mbp已经无可挽救了.暂时只能这样了:买块二手硬盘试一下,将就能用最好,还没有钱换新的mbp啊,虽然这台很重内存也才4G一直想换轻便点的内存大点也省得老是死机啊.

好吧.记录下我折腾的经过,我应该在折腾的时候记下来的,现在应该已经忘的差不多了.

大冬天的窝在被窝里写东西才是最爽的，这就是我买这个蓝牙键盘的初衷啊。现在终于实现了。有些事想要做到并不难，只是忘记而已，所以，想到了就去做就是最好的策略了。


才打算写就接到wk电话，让我上去，对了今天周五啊，他有说要回来。

不管怎么样先写下点，多少不是问题，重要的是要去做。就像我现在正在进行的30天仰卧起坐，时不时做一组。


一切的起因都是我手贱。一般来说都是等到故事最后才给你们讲道理，但这次事故太严重了，给我的教训太大了，所以我要在前头说道理：不要手贱。没事就是好事。


本来电脑好好的，我偏偏再双十一买了sd卡，120G,买了很快就后悔了，太冲动了，ssd120G的也就贵一点为什么我不买ssd呢。买了后就想折腾折腾，就把最新版本的macos系统装到了sd卡里，结果还不错，虽然有时候会开机卡住进不去，但运行还是挺流畅的，但黑色的看久了感觉有点暗。

然后我就把ubuntu装到SD卡的另一个分区，这就是我悲剧的开始，玩弄了一阵ubuntu，想再进入mac系统结果就卡在启动界面，一个灰色的禁止符号。option-R恢复模式也是一样，当时我就慌了：我里面的数据呢，那么多辛辛苦苦保存的美女图片我还没回味呢。

几经搜索，尝试了以下几种方法，不分先后，因为忘了

首先想到的还是如何恢复系统，后面认识到还是数据重要。

磁盘紧急修复，可是我连系统都进不去了，磁盘工具当然打不开了。我用SD卡的mac系统，发现内置的ssd磁盘都识别不出来。后来把ssd磁盘用移动硬盘盒接到mbp上，这次好点，可以进恢复模式，但悲催的是点恢复系统的时候提示我剩余空间不足，还需要1G，那就删掉一些文件吧。结果删除一两个小文件很快，但删除多个或者大文件就很慢。而且你再去恢复系统的时候发现还需要更多的空闲空间，想再去删除文件就会提示invalid argument，那行，那我一次性删除一个够大的文件，结果系统还是会提示你恢复出错。用之前的u盘安装盘的话，因为系统有小小的升级过，它又会提示你覆盖安装的版本比现在的版本低。磁盘紧急修复也试过，提示成功，但都没用。

好吧。能把数据拷出来就好。既然SD卡上的mac系统不能读取到ssd磁盘的数据，那我用我老爷机台式的试一下，以前装过黑苹果，记得有个软件可以让windows读取mac文件系统。几经周折找到了xp能用的，结果还是只能读取ssd上恢复分区的文件，要打开主分区的磁盘就会提示磁盘损坏不能读取，后面也尝试了格式化也不行。

我就格式化了sd卡，既然只能从恢复模式下读取，拷贝了快一天了，60G数据，我是用cp一个个拷贝的，从晚上6点拷贝到第二天早上9点。

既然数据到手了，那就试试看能不能格式化这个硬盘再重装系统。结果让我大开眼界：没想到这ssd硬盘居然这么顽强，死活格式化不了。之前我还担心数据会没掉，没想到我应该担心的是数据抹去不了。

我尝试了以下的方法，都无法抹去数据

1 既然不在乎数据了，那我抹掉磁盘安装，结果提示不能抹盘
2 dd写入一段时间的数据后估计可以了，结果数据一点没少
3 dd 512kb也一样
4 winpe系统，用磁盘工具填充0
5 parted magic系统
6 diskgenius分区工具
7 gost
以及其他，统统没用！开机还是能选择恢复模式，里面的数据更是一点没少。

我想这磁盘可能是要坏了，所以自己写保护了。

终于4天后我放弃了。没钱的解决方案不行，试试看花钱的吧，买了块二手的笔记本硬盘。

经过这件事后，我得到了教训：不要手贱！备份很重要。

浪费了4天时间，很多事都无心去做。翻翻看以前的电脑里面的东西，是应该整理一番，该备份要备份了。


备份：认识到什么是重要的和不重要的，时常回顾过去。
