## 提笔忘字

老爸问我几个字怎么写

我第一反映不是写出来，而是拿手机打出来。

我想是因为

1. 我确实不怎么记得了
2. 我要确保写得对，最好还是打字出来看看

手机如何影响我？其实我只要稍微想一想字怎么写，应该就能想出来，毕竟都是些常用字，但也正因为常用，所以会混乱，因为这种常用只是眼熟，而不是真的写出来用。就是说，人变懒了，思想先懒了。提笔忘字，明明打字出来，照着写也感觉别扭，好像不认识似的。字如其人，要有自知之明。



一个mac应用runcat,猫的奔跑速度来表示cpu运行，那么问题来了，是猫跑得快表示电脑运行越流畅，还是相反。这是认知问题。





```
vim: ctrl-t ctrl-d  p P :x   - +

set lines columns
10|  移动栏
set matchpaires
v3a(
% 前面有空白符号也可以匹配 %{
```



## 帮hj买的笔记本电脑据她反映感觉是不太好。

唉，没钱，只能将就了。

很卡，cpu很烂，

什么时候手机淘宝的交易快照没了？

淘宝官网上的快照倒是都在的，我10年第一次网购都记录都在，只是图没了。我要吐槽的是，你妹的，交易快照能不能显眼点，眼睛都找花了才看到，然后我就想的了，是不是我开了黑暗模式的插件才看不到颜色？？然而并不是！交易快照四个字紧紧跟在商品标题后面，也没做字体大小颜色字型方面的处理，怕谁看到似的。



"当年微软只不过捆绑了一下IE，也没禁止你下别的浏览器就被罚了几十亿"，看到这句话，想到，如果他不捆绑IE，我还怎么上网下载其他浏览器呢



“据说每个人的第一次备份都始于数据丢失之后。”



我现在也越来越相信人是不会被改变的。这么多年了，我看到的身边的人都是一样的性格。除非有重大变故，否则谁愿意改。



以前我也以为穷无非就是吃的差一点，人家吃肉我吃菜。穷更可怕的是穷的身边的环境还有穷的思维。人，一般是不坏的，除非钱逼的。



为什么都来相亲了，有些人还是吊着，不干不脆的。因为被逼的，吹了又得找下一个。





体验了一把低配win7，我感激我的mbp还能再战几年！流畅就是爽！卡得不想动





某知名404网站上看到的一个魔方原理，可以让你自己生成公式，想搬运，要翻译，想不如直接下载字幕，然后合成，后想，B站好像有挂字幕功能，试试？索性把字体标记删掉，再把前面那些时间标记也视觉隐藏，比较方便对照翻译





```
synatax match Search /roya/ conceal
```





找到方法了，移动水印，把ass高级字幕合成进去视频就行了



我去，原来答案就在眼前，不管是srt2ass 还是反过来，都可以用ffmpeg

还有这操作！！`ffmpeg -i a.srt b.ass`



看<the practical vim>这类原版书有个好处，我可以再复习下英语，因为很简单，如果是中文版，我可能没那个耐心看下去了，不管她翻译得多好，我都受不了那翻译腔，不如自己直接看原汁原味.



有时候真不是我懒，而是工具不趁手我才懒做的。趁手的工具会激发你工作激情，就像用vim

```
set wildmenu	nrformat
```





they live happily ever after,这种事情只存在通话故事里，现实的挑战才刚刚开始！所以女的啊，不要以为结婚了就万事大吉了，除非你有钱，或者除非现在还真有那么舔狗的人无条件爱你。婚姻关系不渐简单。不管她了。

别说别人了。不说出来随我怎么想都没问题。实在想说久写在这里。



我发觉会vim的女的，在我眼中有魅力多了



emoji有8位，原来vim里面有大写的ctrl-v_U  大写的U哦 ,<c-v>U1F60A<esc>

- [ ] vim循环替换

vim搜索网址

=escape(@u,getcmdtype().'\')



```
/v'([^']|'\w)+'
```



2019-04-16	看完<practical vim>



他们的区别在于，“隐藏”是 App 级别的操作，把当前 App 的**所有窗口**都收起来，而“最小化”，是窗口级别的操作，只把**当前窗口**收起来。



SnagIt 