上了趟厕所就想到了4个事想要记下来
vimjc小姐姐
程序员怼HR
隔壁老王
鉴别绿茶婊
人性不能考验


写了一大段后发现自己有把每个小标题都独立写成文的啰嗦啊，当个小标题还真实委屈了它们了呢


alison，还说没什么可写的？到处都是素材阿。只是很多时候懒，没马上记下来就忘了

1. vimjc一个会vim的小姐姐

昨晚看半晚她的博客，加了wx聊了。博客上的vim教程很不错，我很受益。很多vim技巧我看文档是不太理解的:autoindent,cindent,smartindent;有些文档根本就没有（当然也有可能是我没去看，vim文档有些还是不好理解啊）,谁会知道3/test会搜索到第三个test, `/foo/ /bar/d`的用法谁知道啊。博文一篇引用另一篇，让我看得欲罢不能，这就是博客的意义，这就是互联网的链接的初衷。当然推广拉。

然后我就想到这个问题：我一直想找个懂技术的女朋友，总对会技术的妹子莫名好感。但我没有想过，如果这妹子的技术比我好呢？我该如何自处？我可以理解并接受妻子比丈夫工资高，比如妻子15k，丈夫10k。但差太多了的话我也要更多心力去做心理建设.而且我可以在技术方面聊以自慰。但连这个都不如的话。。。所以说啊，门当户对是很重要的，省了你这么多的心理纠结。但一定要让我选，我肯定还是选择懂技术的妹子，因为我终于可以有个人能让我沟通了。。。


2. 程序员怼HR
严格来说不能算怼，而且我不能理解很多人评论说怼得好。我只觉得怼得一般，而且感觉有点诡辩，当然就当时发生的情形而言，做得不错了。这引发我的思考（但只有一下下，没深入思考太多）

为什么没有在一家公司超过5年的经验

人的一般思维（包括我）都是下意识地以为这个人不稳定，老跳槽。
但其实其他情况也很普遍啊

首先，这是IT业的常态。我相信IT业跳槽的概率比一般行业高。这是这个行业的性质决定的，没有所谓的好坏。

其次，该跳槽还得跳。垃圾公司就该早早远离。

还有，也许是公司自己都倒闭了，我能怎么办

时代发展了，像以前那种一个工作做到死的情况不多见了，除非你懂的。现在社会人员流动大了，人更追求自我了，不再压抑自己了，这是种进步.工作做得不开心还硬要做，简直自己找不痛快.


我觉得有点诡辩的地方在于他以2000多年的历史总共出现420多个皇帝，平均5年一个来类比程序员在一个公司5年的经历。
我刚想到的：皇帝有可能同一时间有多个同时存在
最关键的是，做皇帝和做程序员是不一样的，拿来类比就有点诡辩的意思了

我倒想到可以这么说“HR你在这个公司多久了，你们公司有几个5年经验的？”



隔壁老王

昨天520，我是有点烦这个的，当然也不在意这个的。但老有人刻意在我眼前提起.所以我很硬核地继续更新技术视频。顺便取关了一个UP，她明显膨胀了。是个女up，说自己改名猫上下，诱导粉丝中的舔狗改名为gdx。我看到某个人回复说取关关，我去他主页看了下，共同关注的up中没有她了，看来他果然取关了，所以我也回复他：你说到做到，我陪你取关。

所以上面那段话跟这个小标题是没有关联的。

某个我关注的up也更新了，自述成为up的经历和指导，但标题里有“虐狗”，我看完才发现这不对啊，没有提到什么女朋友啊。我就回复“哪里有虐狗”，他回“你的名字”，我先是一楞：这电影不是已经过了热点了？再一想，哦，是字面意思啊，我去，被他将了一军，这小机灵抖得。我上厕所的时候就突然想到这个，也突然想到可以“怼”回去的方式：我也可以更视频：小心隔壁老王。比如最近看的wifi破解之类的。



鉴别绿茶婊

又是一视频，看标题知内容。我要说的是，如果是我，估计就没这么多事了。我觉得我是不会被绿茶婊利用的，因为“只要我成为废物就没人能利用我”。开玩笑的。嘿嘿。。主要是我的个性不允许我去舔。曾经我也有个女神。她我都没舔，你们就更不用说了。所以说人格独立很重要。人自私很重要：连自己都不爱不能称为自己。曾经我也有个女神,她我都没舔，你们就更不用说了。这话很好，我要再说一遍。



人性不能考验

又是一个视频想到的。可见我在B站浪费了多少时间。看那画风有点眼熟，没想太多，主要是故事内容很吸引人，有点电锯惊魂的味道。结束的时候才看到弹幕还是评论，知道了这是赌博默示录的一个番外？


人性不能考验，这是我早知道也认同的。最早应该是看九把刀的都市恐怖系列。大魔王闯进一家，绑架一家人，母亲为了儿子没做出来的题目而用钳子生生拔下自己的牙，大魔王说“小朋友，看到妈妈这么为你，想必以后你会珍惜好好学习吧”.这样的故事，这样的电影会让你有点感悟，这才好，但如果你是光看电影暴血浆的话，够刺激就行了，但这就落了下层，但有些事跟看AV一样，爽就够了，爽就是它最大的爆点了，还追求别的其他的干嘛呢？不是每个故事都有大道理，但每个好的故事都有它的益处。


人性不能考验,因为经不起考验。就像我觉得你不能跟人家比，因为你比不过别人,那就是给自己找不痛快了。反过来说，如果你能比得过人家呢？我反正是那种管好自己的人,懒得跟别人比。成年很多年后，我才发觉初高中语文课本里很多好文，可惜了当时因为被逼着背书而产生反感没认真地不带功利地去读，浪费了那些好文和好时光。其中里面有这篇，棋奕，‘吾顾自己且不暇，何暇论人哉’，又想到了那些让人泪目的古文。‘项脊轩’，老妪指某处，‘尔母立于斯，扣而问曰：子饿乎，欲食乎”,“吾妻死时所手植，今已亭亭如盖已”

十年生死两茫茫
不思量自难忘
千里孤坟，何处话凄凉
夜来幽梦忽还乡
小轩窗 正梳妆
纵使相逢应不识
尘满面鬓如霜
料得年年断肠处
