---
layout: default
---

https://www.douban.com/review/10021572/

你怎样理解《都挺好》中的各个人物角色？


本来就想写一写对《都挺好》里的各个人物的看法,正好看到有这个话题,就省的自己取题目了


现在没边看边写,只好凭记忆了,有个想法,以后一边看剧一边写


对了,前提是,我看到更新的第五集

二嫂其实人挺不错的,容貌不错,然后就想不出来要写些什么了

二哥呢,其实他也不错,学生时代对妹妹是不太好.我一直觉得他两老是直呼其名不舒服啊,我不知道其他地方是不是也这样,不应该是哥哥妹妹这么叫的吗?父母难道听着不刺耳吗?

虽然是有点吸父母血,但后来大哥也说了,"赚得多花的也多",他爸妈每个月还要还要接济他点.说明他还是有份体面的工作的,就是喜欢买名牌,省不下钱.这是消费观念问题,不是什么大问题.总比现在那些花呗信用卡消费的小年轻好.等真需要钱了,他们应该也会降级消费了:不就是不买名牌用品嘛.习惯了就好.

至于他结婚父母买房给他,这不是很正常吗对你们来说.我当然想的是既然自己要结婚了最好自己买房买车不依靠父母.但现实是很多人都是靠父母才能结得了婚的.这也没办法,你想啊,你大学毕业出来才几年啊就能有钱买房了?开玩笑不是?你懂事你想自己拼事业再买房娶妻,但你爸妈又得催你结婚了,还说房子他们替你出了.你也只能打蛇随棍上了不是?

然后是他们两个人,我感觉这小两口婚后生活挺甜蜜的啊.妇唱夫随的.二哥也很宝贝他老婆啊.
"老婆你睡不睡啊"
"你先睡吧"
"你不睡我也不睡"
(是睡还是吃来着....)

还有,从他们身上我学会了原来"开个小会"有这种用法.

我想二嫂对二哥是很喜欢的.虽然他爸住在他们家让二嫂不是很舒服,但真的不能挑出她什么错.她让二哥出面二哥也照做了.二哥是挺听她的话的,为什么,因为二哥喜欢她呀.每次都是二哥发微信陪好话安抚她.




--------
忘了要先发到github上.



接下来要说的是苏母苏父

苏母这个人物我觉得现实中是存在的,刻画得非常典型.
一出场就是她的死讯：打了十小时的麻将，一把胡了，一激动加上疲劳就这么走了。后来在明玉接回明哲的车上,明玉说"(葬礼)这些都是办给活人看的,弄得差不多就得了".我是赞同她说的.哪天我挂了,我的遗嘱就是马上把我火化了,骨灰随便处理下,最重要的是不要办什么葬礼,一切从简!!!! 还有啊,我的电脑手机啊记得马上烧给我!!

还有,她的死法我也希望像她那样干脆,至少也算是"高兴死了".千万不要病床上折磨我个好几年,摧残我自己又拖累家人啊。看过电影里的各种死法（一公升的眼泪，“脊髓小脑变性症”我他妈的还记得这病的名字）,你会领悟,能寿终正寝是多么幸福的事啊,既然活着这么不容易,死了也算解脱了。



言归正传

苏母是个很强势的人，是重男轻女。她觉得她没错，她就是不理解自己生下了女儿给她吃穿送她上学，自己的女儿居然敢指责自己的不是。在她的观念来看，自己已经尽到了做父母的责任了。看事情不看道理而看态度。做儿女的就是不能说父母的不是。

老实说，做父母她也算得上称职，这要考虑到她的年代观念。要知道就算是现代也有很多父母简直枉为人父枉为人母。看看那些重男轻女的农村妇女就知道了.


苏父这个人一看就很懦弱，就像明玉说的“每次妈妈一打我你就躲厕所，一骂我你就在旁边看报纸”。后来他坐视明玉闹翻离家他既没行动也没言语。这种默认的态度就和校园霸凌中那些旁观的人一样，也是站在了霸凌者的那边。

苏父还有点势利眼。像二哥说的“不就是看我的车没明玉的好吗”才做明玉的车回去。老实说，因为我不懂车，我倒看着二哥的车霸气侧漏啊，一看就是男人的车。

有意思的是苏母去世后，苏父在二哥家的种种表现。很值得玩味。用二哥的话来说就是“被苏母打压了那么多年，终于能自己做决定了”。真是俗话说得好啊。“清官难断家务事”，站在两方的角度来看都没错。


这引出一个话题

人老了该如何自处。像我这样的习惯独处的人，老了能有苏父那条件简直舒服死了，有房，有退休金，儿女都事业有成反正也不用自己操心，除了事业有人帮忙处理，我每天就是舒舒服服地做自己想做的事，上网，学学技术，运动运动，什么都可以去尝试下嘛。别跟子女去参和了。自己不舒坦子女也为难。

所以我是赞同papi酱把自己放在第一位的，其实她并不是第一个这么选的，因为我早看过这道选择题了，也看过答题解析我很赞同，所以也作为自己的答案了。



再来说说大哥明哲。

感觉选角还是很不错的，学生时代的明哲确实很像大了后的样子。性格也很契合他的外貌。好好学习，出国留学，在国外工作，娶妻生子，一切都挺好的，可惜我看到了，他被裁掉了。当他很艰难地不掩饰地把这消息告诉妻子，他老婆的反应。。。我想苏父是去不成美国了。（ps，他老婆好像《知否》里的卫小娘啊，是不是同一个演员，哎，当时看《知否》我就想，我要是盛弘我也喜欢这样漂亮会撒娇的小妾。还有那句吐槽：“这妈妈简直和女儿一般大，换过来演都成”）


这又引出一个话题: 男人好难（当然女人也难，也许更难）

男人不能没钱啊，没钱各种难。你看，公司正裁员呢，好不容易约到上司想巴结巴结，结果老妈去世了，这不能不回去啊，一回来，就被裁掉了，像老婆说过的“现在是关键时期，房贷还没还完，要是你没了工作，这可怎么生活啊”。不回去肯定也不行啊，怎么也说不过去的。不知道大哥以后会怎样，回来吗？




我去,原来有书,是改编的啊,我得去看看原著.



--------几小时后,看过100页左右-----
不可避免的,我要对比下原著书和改编的电视剧.

首先,我有点惊讶.感觉这书的前三页把电视剧里一集的内容都包括进去了.有些电视剧情节在原书中就一句话概括了.比如明玉被老妈安排上的大学.跟家里闹翻后就没再要过钱.而且很多设定都是改编过的,原书是没有的.比如学生时代二哥对明玉不好的情节在书中根本没提及啊.

然后作者文笔我感觉不怎么样.明玉工作上的事也不能描述得很老练的样子,都是泛泛而谈.

不过只要把两者分开来看就行了,别太苛求一模一样.





版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
作者：royaso（来自豆瓣）
来源：https://movie.douban.com/review/10021572/


--------回复评论的分割线----好怀念啊,这分割线-------------

1.用父母钱正常但也不应该自己心里一点b数都没有吧？还是说你就和老二是一路人？

首先,不要乱猜想,就事论事,不想人身攻击.

刚想了下,你说的有可能就是葬礼车前那一幕,确实老二的不是。如果苏父没说谎,那老二确实心虚表里不一。
