----

我还是要提醒自己，先做就是了，不用管质量好不好，先有个初稿，否则拖延下什么都没有了


幸好我去做了，才有可能成功，管他呢反正我先做就是了，这也是难点之一，最大的难点，去做！

i wnant to have a trying list
all the thing i failed
that is fine. that means i am trying.
those who didnt try will never have a chance to success

-----



我成功了！到时来贡献个播放量啊，对了，记得帮我@at各位魔方大佬，请他们来品评品评到底质量如何

圈总
我刚完成了一个视频的录制，魔方的。我觉得质量挺高，等过两天我发布了，我会让几个魔方大佬来品评下，如果大家反馈质量不错，能不能请你发个动态？纯粹友情帮助没有钱😁，先谢了

有意思在哪里，记得@那个小姐姐
从旧纸堆里翻出来的Ra Perm公式PLL15

没有左右镜像公式的好是不行的，其他pll也不行，只有临楞和临边换可以。也许那四个男的也可以，但太复杂了。所以仅有的两个pll可以
公式老做错历程，难点，没人做过，最高成就，听音，计数，once again 
at other


-------

这个视频我自认为是我的魔方生涯成就的最高巅峰：真正一个公式还原魔方！连顶层转一圈都要舍近求远地用3遍公式！

这是不懂魔方的人也能看明白的吊在哪里：我现在就可以给你节省点时间，后面两P都是只用一个公式转动魔方，你只要看到最后魔方还原好了，这就足够了。有兴趣的也可以试试挑战下，你需要的只有这一个公式


J Perm
（RU2R‘U’RU2）L’UR‘U’L

或者一开始就挑战我用的这个公式，有好处哦：好处就是用了Ra Perm再用J Perm你会觉得简单多了

Ra Perm

[L U2' L' U2'] L F' L' U' L U L F L2' U
(y) [R U R' F'] R U2 R' U2 R' F R U R U2 R' U'

重点讲完了，下面是自由发挥时间。

记下来是为了给以后的我看，曾经的我也这么吊过！

用时一个早上三小时！叫我再来一次也不会更简单，因为我现在又全部忘光光拉！

好，言归正传，

我最终完成的这个挑战的历程

那天我刷B站，看到这么一个标题
[技术向]如何真的只用一个公式复原魔方？
心想，这一个公式还算技术向？
是无聊让我点进去才不至于错过这么个好玩的思路。

看了几分钟，觉得有点意思
刷下评论，发现有人自制了个中文版

我就又去看了，看到第二层最后一步，我就想，欸，不要再看了，我自己试着还原下不就好了嘛，应该不难。玩了十年魔方，应该要有这点自信啊。就像虽然我是个死宅，但接接跟小学生打架的单还是没问题的。超过三年级的就算了。

然后我一个晚上就用那个公式复原了。有点难度啊。

其实魔方要是能自己研究出来还原的方法你就比99.99999999%的魔友厉害了，非魔友这比例就更高了，起码小数点后面多20个9.据说魔方发明者发明魔方后花了一个月还是一星期才复原。


会还原后，我又想到了，21个PLL公式还有没有其他的也能用一个公式还原的。

于是我立了个FLAG


现在看来，只有这两个公式可以。就是所谓的J Perm和Ra Perm。我是刚刚搜索到这两个PLL的名字的：一个玩了十年魔方的人居然不知道PLL的名字。

因为只有相邻换的公式才能做90度的旋转，像那些相对换的公式你怎么做90度。而21个PLL里只有这4个临角临边换，另外两个是这两个的镜像公式。

其实你观察原UP的还原他应该是有用镜像公式的，这点我自己还原的时候发觉的，进而认定不用镜像公式的话根本还原不了，至于为什么得出这个结论我现在早已经忘光光了。不信你可以试试看，到时候@我，我承认被你打脸。

其实还有那4个非常难看的G Perm，虽然包括了临角临边换，但实在是太恶心了，我看一眼就不行了。哪个大佬能用其中之一完成，也请你@我，我喊你一声大佬！

那这种方式还原魔方难在哪里

如果有心挑战的同学下面的话我建议你暂时不要看了，等自己尝试后再来看（我也能多刷点播放量）

我觉得难在第二层和第三层的衔接，要正好是那个公式，这就需要你前期做很多准备工作：

0.    顶层的颜色除了那个公式影响的角块和边块外都要事先做好
0.     然后要做的这个公式也要先”SETUP“好
0.     其结果就是，公式做完，顶层的颜色也还原好了
0.     后面就简单多了，PLL公式都会了，这点问题根本不算什么，不会的话无非就是多试几次


好。再讲下我用的Ra Perm这个PLL公式的难点
除了上面提到了那4点，就是Ra 相对与J Perm最大的不同就在于J Perm的角块边块都是在同一侧，位置很集中，而Ra 的块分布就相对远了点。又因为我是先学的J Perm所以会觉得”看不顺眼“，SETUP麻烦。如果你一开始用的是我挑战的这个Ra Perm，那应该就没这问题

所以我想原UP也是有综合考量才用的J Perm，比较简单，思路一样。

所以我想除了原UP以及看过原UP的人，我是不是第一个用Ra Perm来还原成功的？？没人做过才意思嘛。

想要体验这种挑战的快感吗？想要的话可以全部给你，去挑战吧！所有快感第一次尝试里！
那种独自完成挑战的快感！ 



https://www.bilibili.com/video/av43410125

