#我考摩托车的经验



## 报名
基本上只要交了钱报名就可以了。
报名费包括10元体检费。所谓的体检其实就是看你的视力有没有问题。在一个小房间内，4米远，坐着，看4米远墙上的镜子，镜子里就是你身后的视力表，可以带眼镜。会拿一个小勺子自己遮住一个眼睛来测，要是实在看不清的话，可以在用勺子盖住眼睛前，偷偷看几眼最下面几行。这是测近视的，然后测色盲，看桌上一本画册读出里面的数字就可以了。然后这张体验收费单就没什么用了，亏我一直带着。

然后再去排队取号，拿预约单，他会问你有没有小车驾照。其实就是看你是第一次考摩托车证还是增驾。根据我后来网上看的，增驾意思就是增加驾驶，你已经有小车证了，摩托车证也还是要考。不要以为有了小车证，会开汽车了，摩托车还不是简简单单会开。就算你会开摩托车你也还是要考摩托车证的。然后两个证会合并一起变成C1E，小车一般都是C1，两轮摩托车是E,D是三轮摩托车，D包括E，也就你考了三轮摩托车就可以开两轮摩托车了，而且这两者的考试内容是一样的。加上三轮摩托车不用像两轮摩托车那样保持平衡，总的来说会比较简单点，比如绕桩就可以慢慢来。但三轮摩托车的平衡桥就要考验你的空间能力了。但那小姐姐没问我要D还是E，我想也理解了。可能我们这边考摩托车的都是用两轮摩托车考试，而且我也没自己说要考哪种，她要是问的话还得给我解释这两者的区别，还是别问了。

拿了预约单就可以根据上面的指示去准备考试了。上面有个jiakao.com网站，里面绝大部分都是小车的内容，其实他主要目的是让你去刷题，去网站上仔细找找有个摩托车的版块，里面主要内容就是这400道题目。都是选择判断，选择也几乎都是单选。有些题目有点怪，明明是考摩托车的居然有些题目是小车的，比如摩托车哪有警戒灯雾灯啊，这我是看别人评论才知道的,估计是省事从小车那里扒来的，好在这样的题目不多。400道题还是要去看一看的，虽然很多是看题目意思就能选中答案的，但还是有些题目要去背答案的。毕竟90分才过，一题2分，总分100，也就是50道题只能错5道，还是要认真点的。我是下了个手机应用来刷题的，这样比较好，因为有答案解析，省得死记硬背会背错了。应用里有评论区，也可以看看大家的吐槽加深印象。我认为在评论区我收获最大的是这句话“假一吊二撤三醉五逃终身”，意思是说，用假的摩托车证一年内不能再考，被吊销摩托车证的两年不能再考，被撤销证的三年不能再考，喝酒的五年，交通事故逃逸的终身不能考。主要记得吊销和撤销的惩罚力度区别，我今天考试就考到了，全靠这口诀才能让我考满分呀。

要重点说明的是拿到的这预约单一定要保管好，像我，洗衣服忘了拿出来，被洗了一通，幸好用吹风机吹干了还能看清字迹，虽然有点破损了，还是要说一句，办公用的笔还是要买好一点的，被浸泡过了还是字迹清晰，但印刷的字就相互印上去了。本来我以为不过一张预约单嘛，去那考试验证过了就好了，应该不会再用到了。事实是，从头到尾，全靠这预约单了。你的彩色照片会贴在坐上角，考试也靠它，你的路考成绩会写在上面。


嗯，我感觉自己运气比较好，排队等候的时候听别人说，考试要排到两个月后，所以我听到她说一个星期后去考试我还是有点惊讶的，这么快？事实也证明了，确实有人8月份就拿到预约单了，两个月后的今天才考试。所以就算我为了这预约单跑了3趟我也认了。第一趟是在10月8号，人很多，我告诉自己国庆七天放假后的第一天当然会比较人多。那我两天后来。10号，人也是很多，然后我比较没运气，不能说倒霉，等了半天，人家都要下班了，最后一个叫的号，我就在这后面一个。要是我能再早点就好了，省得我第二天9号早上早早来等，也是等了近两小时啊。所以当hw说报名她已经知道她所要知道的事了的时候，我是笑而不语的。你不知道人有多少啊，还想等早点下班来报名？你等PEACH。



##今天考试

今天18号早上8点准时来到考场，做在候考室里，一屋子的人满满的，这些是第一次考的，门外是来补考的。

来了个交警，讲了考试的事项，交通违法的后果，最后是宣誓，一屋子的人跟着他一句句读。他说的话还是要注意听的。有几句还是挺重要的。比如考试规则，手机不能带，要怎么在考试入口处寄存，考试科目1就是答题，用电脑,桌上有个摄像头要自己调整对准自己的头部，他说考试全程有人远程监控，要要拍3张照片贴在成绩单上，考试错了5题系统就会告诉你不及格了，这时候你要记得先交卷，出了考场再等候补考。做完题目也要点交卷，再确认交卷。成绩系统马上会在电脑上显示出来。然后出去等候。考试是一个考完出来就会喊你进去，会告诉你哪个位置，4列，每列10个位置左右，找到位置坐下。不及格可以等一下,很快能补考。及格后就签名去外面考科目二。

###科目二就是骑车考了

会发给你个号码牌，要挂在胸前，号码不重要，叫到你了就进场去考。

下面是关键的考试经验，要认真听啊。

有两辆车，不是女式那种只要用油门控制速度，也不是要挂挡那种，这也是我害怕的地方。它是那种虽然也要挂挡但挡位都给你挂好了，考试过程也不需要你挂挡，而且这种车比较轻便，重要的是他不会像挂挡车那样会动不动就熄火，基本上你把它当作女式车来开就没问题了，完全用油门来控制车速，要我说，这真的比我想象的要简单多了。要真的用那种挂挡车来考，我保证90%的人过不了。就算是用了这种车，第一次靠也有近60%的人失败了，可见这考试的难度还是在的。我想因为这种车没什么人骑过，不习惯，再加上紧张，很容易就碰到杆，失去平衡脚踏地，但就像我之前说的，这种车几乎就没熄火过，又不用挂挡，真的跟女士车没太大区别，还很轻，比女士车短，这很重要，在绕杆的时候车身长度很关键。

考试内容就是1绕桩，2半坡起步，3单边桥

这已经比网上的简单多了,也少考了些内容，但很多人第一关都过不了，包括我。

今天天气有点热，太阳下考试，所以还是穿得清凉点，多看看别人

两人一起考。第一各人过了第一关绕桩后第二个人就可以考第一关了

考试的标准是在考试过程中不能熄火，撞杆，脚不能踏地。


车很好启动。钥匙往左转，再开右手把手上的开关，如果还不能启动，那就右手刹车拉住再按开关。起步前记得脚支架踢开，当然，忘了也不太打紧，反正等下绕杆一定会自动踢开，考官也不会因此判你不合格

绕桩。其实杆的间距也不小了，也没要求我们一定要在线内，我第一次就撞杆上了，我觉得是我太快了，只要保持平衡慢慢过就可以了。还有关键一点是一定要从右往左过第一各杆，这样绕到最后一个杆是往内的，有很大空间可以给你转弯绕回来，然后衔接第二关也比较顺利。有人会在你绕回来的时候给你拍照，你不用管他。

第二关也不难，前轮停在坡上三条白线中间那条，停三秒在加油门上去,只有在这关这里可以脚踏地。

第三关单边桥，要点就是不能太慢，一口气过，不然很容易在上面掉下来就功亏一篑了，那就太可惜了，最难的第一关都过去了

第一次没过就在旁边等补考。补考还没过就只能等下一批了。这次时10天后的星期二。

过关后，把牌子给他换回预约单，单上会写你的成绩合格了，然后去签两个名字就好了，下午来考理论3，过两天就是周一，就能去报名那取驾驶证了，据说也不用取号排队。

所以现在我基本上是能拿到驾驶证的，下午两点半去考理论。


------

下午去考试，和早上的差不多，只有一题从没见过。考过了，签名就可以走了。三天后的星期一直接去行政服务中心拿驾驶证。出了考场我才意识到一件事：我脖子上挂着蓝牙耳机。我有点后怕。要是考官以此认为我作弊或者违反考试规则而取消我的成绩甚至因此禁考一年，我是无话可说的，这就是规矩啊。转念一想，幸好的是我考后才发觉的，不然在考试前或者考试中发现，我肯定会心神不宁的，影响考试。所以教训就是，考试前要检查好自己。


科目二考试的时候，可以看出考官他们其实还算不错拉，虽然他们在旁边叫喊得很大声，会让你紧张，但他们也是在做他们应该做的事，而且还是故意说点笑话缓解紧张的氛围，比如“人家还没回来你就过去，要是他过不了，你岂不是要请他吃饭谢罪呀”。


下午考完，第一件事，把那个手机应用删除了。哦，对了，下午的考试也是50题，不同的时后10题是多选题，题目会用红色标识。因为错了一题，我也知道了，出错系统会弹出个窗口提醒你。

